Line up.
តម្រង់​ជួរ។
Line up for blood tests.
តម្រង់ជួរសម្រាប់ការធ្វើតេស្តឈាម។
Line up. Line up. Come here.
តម្រង់​ជួរ។  តម្រង់​ជួរ។  មក​នេះ។
Line up. Come on!
តម្រង់​ជួរ។  ឆាប់​ឡើង!
Why are you here again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត?
Their master asked me to come.
ម្ចាស់​គេ​បាន​សុំ​ខ្ញុំ​មក។
He has to be examined.
គាត់ត្រូវតែត្រូវបានពិនិត្យ។
Beat him first.
វាយគាត់មុន។
Got it
យល់ហើយ។
Next.
បន្ទាប់។
I just saw
ខ្ញុំទើបតែបានឃើញ
a lot of people out there have urticaria.
មនុស្សជាច្រើននៅទីនោះមាន urticaria ។
Your immunity is low.
ភាពស៊ាំរបស់អ្នកទាប។
Didn't you get infected when you came here?
តើអ្នកមិនបានឆ្លងទេនៅពេលអ្នកមកទីនេះ?
You can't even protect yourself.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែការពារខ្លួនអ្នក។
It's really kind of a doctor.
វាពិតជាប្រភេទនៃវេជ្ជបណ្ឌិត។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I'm drinking the herbal medicine from our Cordyceps Hall.
ខ្ញុំកំពុងផឹកថ្នាំរុក្ខជាតិពី Cordyceps Hall របស់យើង។
Don't worry,
កុំបារម្ភ,
even if you're under the control of the embassy district,
ទោះបីជាអ្នកស្ថិតក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់មណ្ឌលស្ថានទូតក៏ដោយ
But first of all, I'm a doctor.
ប៉ុន្តែជាដំបូងខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
Pneumonic plague is fierce,
ប៉េស្ត​សួត​សាហាវ​ណាស់
But getting infected is also a matter of probability.
ប៉ុន្តែការឆ្លងក៏ជាបញ្ហានៃប្រូបាប៊ីលីតេផងដែរ។
We'll disinfect it in real time.
យើងនឹងសម្លាប់មេរោគក្នុងពេលវេលាជាក់ស្តែង។
I won't let innocent people get involved.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឲ្យ​ជន​ស្លូត​ត្រង់​ចូល​រួម​ទេ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Feel free to call me if you need anything.
សូមទាក់ទងមកខ្ញុំ ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Okay,
យល់ព្រម,
Come on, slap me.
មកទះខ្ញុំ។
Who's going to slap me?
តើអ្នកណានឹងទះខ្ញុំ?
Your Ladyship,
Ladyship របស់អ្នក,
Pan Jun is at Beizhou Hospital near the mansion,
Pan Jun ស្ថិតនៅមន្ទីរពេទ្យ Beizhou ក្បែរវិមាន។
When I followed him,
ពេលខ្ញុំដើរតាមគាត់
I saw him save the health clerk who fainted.
ខ្ញុំ​ឃើញ​គាត់​ជួយ​សង្គ្រោះ​បុគ្គលិក​សុខាភិបាល​ដែល​ដួល​សន្លប់។
Why did he go to the hospital?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យ?
Recently,
ថ្មីៗនេះ
there have been pneumonic plague patients in many places in the city,
មានអ្នកជម្ងឺប៉េស្តសួតនៅកន្លែងជាច្រើនក្នុងទីក្រុង
Detective Fang has been arresting people all over the streets,
អ្នកស៊ើបអង្កេត Fang ចាប់បានមនុស្សពេញផ្លូវ
making the city full of wind and rain.
ធ្វើឲ្យទីក្រុងពោរពេញដោយខ្យល់ និងភ្លៀង។
Pan Jun stood up for the patients in the civilian area.
Pan Jun បានក្រោកឈរឡើងសម្រាប់អ្នកជំងឺនៅក្នុងតំបន់ស៊ីវិល។
As a result,
ជា​លទ្ធផល,
he was sent directly to the quarantine zone.
គាត់ត្រូវបានបញ្ជូនដោយផ្ទាល់ទៅតំបន់ដាច់ពីគេ។
Your Ladyship,
Ladyship របស់អ្នក,
where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I'm not sure yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ប្រាកដ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Is Pan Jun a descendant of the Floral Department?
ផាន់ មិថុនា ជា​កូន​ចៅ​នាយកដ្ឋាន​ផ្កា?
If he's really a Zerg,
ប្រសិនបើគាត់ពិតជា Zerg
I can't let him
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យគាត់បានទេ។
die so easily.
ស្លាប់យ៉ាងងាយ។
Let's go to Beizhou Hospital,
តោះទៅមន្ទីរពេទ្យ Beizhou
and we'll just rush forward like this?
ហើយយើងនឹងប្រញាប់ទៅមុខដូចនេះ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Say hello in the name of Yaxin.
និយាយសួស្តីក្នុងនាមយ៉ាស៊ីន។
Just say
គ្រាន់តែ​និយាយ
Mr. and Mrs. Matsui are concerned about this.
លោក និងលោកស្រី Matsui មានការព្រួយបារម្ភអំពីរឿងនេះ។
Got it.
យល់ហើយ។
AsiaInfo Pharmaceuticals
AsiaInfo Pharmaceuticals
has the top pharmaceutical technology in the world,
មានបច្ចេកវិជ្ជាឱសថកំពូលនៅលើពិភពលោក
If you have any requests,
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណើណាមួយ,
feel free to ask.
មានអារម្មណ៍សេរីដើម្បីសួរ។
We will definitely support you.
យើងពិតជានឹងគាំទ្រអ្នក។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Thank you for Yaxin's support to Beizhou Hospital,
សូមអរគុណចំពោះការគាំទ្ររបស់ Yaxin ដល់មន្ទីរពេទ្យ Beizhou,
you can go back to your work now.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅធ្វើការរបស់អ្នកវិញឥឡូវនេះ។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
It seems that the pneumonic plague is really strong.
វាហាក់ដូចជាថាប៉េស្តសួតពិតជាខ្លាំង។
Even Dr. Pan can't do anything about it.
សូម្បីតែលោកបណ្ឌិត ប៉ាន ក៏មិនអាចធ្វើបានដែរ។
I'm locked up here, right?
ខ្ញុំ​ជាប់​គុក​នៅ​ទី​នេះ​មែន​ទេ?
What can I do if I'm so capable?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន ប្រសិនបើខ្ញុំមានសមត្ថភាពខ្លាំង?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Is it strange?
ចម្លែកទេ?
Yaxin Pharmaceutical has a lot of cooperation
Yaxin Pharmaceutical មានកិច្ចសហប្រតិបត្តិការច្រើន។
with Beizhou Hospital.
— ជាមួយ Beizhou Hospital។
Can you take me out?
តើអ្នកអាចយកខ្ញុំចេញបានទេ?
Why do you want to
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់
sneak away?
លួចទៅ?
I'm going to save lives.
ខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះជីវិត។
I was dragged here by these people,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ទាញ​មក​ទីនេះ
why did they have to draw blood for me?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេត្រូវបង្ហូរឈាមឱ្យខ្ញុំ?
You didn't give me the result after smoking for so long.
អ្នកមិនបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវលទ្ធផលបន្ទាប់ពីជក់បារីអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
What's the difference between this and imprisonment?
តើអ្វីជាភាពខុសគ្នារវាងការជាប់ពន្ធនាគារ?
Let me tell you,
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក,
Beizhou Hospital,
មន្ទីរពេទ្យ Beizhou,
Now it's under the control of
ឥឡូវនេះវាស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់
Fang Rude and the others in the embassy district.
Fang Rude និងអ្នកផ្សេងទៀតនៅក្នុងស្រុកស្ថានទូត។
These people don't care if the poor are alive or dead.
មនុស្សទាំងនេះមិនខ្វល់ថាអ្នកក្រនៅរស់ ឬស្លាប់នោះទេ។
First,
ទីមួយ
decentralize medical resources,
វិមជ្ឈការធនធានវេជ្ជសាស្រ្ត,
Two,
ពីរ,
It'll increase their chances of infection.
វានឹងបង្កើនឱកាសនៃការឆ្លងរបស់ពួកគេ។
Anyway, I can't wait here anymore.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំនៅទីនេះទៀតទេ។
We must find a way out.
យើងត្រូវរកផ្លូវចេញ។
I have to prepare more anti-epidemic drugs.
ខ្ញុំត្រូវរៀបចំថ្នាំប្រឆាំងការរីករាលដាលបន្ថែមទៀត។
And come up with a treatment plan.
ហើយមកជាមួយផែនការព្យាបាល។
I'm here to draw blood.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីគូរឈាម។
If you don't smoke,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជក់បារី,
are you making a fuss?
តើអ្នកកំពុងរញ៉េរញ៉ៃទេ?
That day, we helped our little brother into the room.
នៅថ្ងៃនោះ ពួកយើងបានជួយប្អូនតូចរបស់យើងចូលក្នុងបន្ទប់។
I didn't do anything.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ។
How could he get sick?
តើគាត់អាចឈឺដោយរបៀបណា?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Pneumonic plague can be spread by fleas and mice,
ប៉េស្ត​សួត​អាច​ឆ្លង​ដោយ​ចៃ និង​កណ្ដុរ
You two have to take a blood test before you leave.
អ្នកទាំងពីរត្រូវធ្វើតេស្តឈាមមុនពេលអ្នកចាកចេញ។
It's getting colder every day in Northern Zhou.
វាកាន់តែត្រជាក់ជារៀងរាល់ថ្ងៃនៅភាគខាងជើង Zhou ។
Where are you going to find fleas?
តើអ្នកនឹងរកសត្វចៃនៅទីណា?
If you say so,
ប្រសិន​បើ​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ,
the whole North Zhou City will be sealed.
ទីក្រុង Zhou ខាងជើងទាំងមូលនឹងត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់។
It's not impossible to ask us to stay here
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការសុំឱ្យយើងស្នាក់នៅទីនេះ
if the situation is serious.
ប្រសិនបើស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ។
Make up for our lost time,
រៀបចំសម្រាប់ពេលវេលាដែលបាត់បង់របស់យើង,
drive us away and we won't leave.
ដេញយើងទៅឆ្ងាយ ហើយយើងនឹងមិនចាកចេញទេ។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
You smoke first.
អ្នកជក់បារីមុន។
I won't smoke.
ខ្ញុំនឹងមិនជក់បារីទេ។
Both of you,
ទាំងពីរ​នាក់,
everyone in the quarantine area must draw blood.
មនុស្សគ្រប់រូបនៅក្នុងតំបន់ដាច់ដោយឡែកត្រូវតែបង្ហូរឈាម។
You two must cooperate.
អ្នកទាំងពីរត្រូវតែសហការ។
Chunlan,
ឈុនឡាន
Help! Help!
ជួយ!  ជួយ!
Help!
ជួយ!
Someone fainted.
មាននរណាម្នាក់ដួលសន្លប់។
Do you want to run away or not?
តើអ្នកចង់រត់ឬអត់?
Over there,
នៅ​ទីនោះ,
do you think I don't exist?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនមានទេ?
Is this the toilet?
តើនេះជាបង្គន់ទេ?
You can come and go whenever you want.
អ្នកអាចមក និងទៅនៅពេលណាដែលអ្នកចង់។
He works for Yaxin.
គាត់ធ្វើការឱ្យ Yaxin ។
I'm taking him away now.
ខ្ញុំកំពុងយកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Do you need me to call Fang Rude?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំហៅ Fang ឈ្លើយទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
As easy as lifting a hand.
ងាយស្រួលដូចលើកដៃ។
I hope Dr. Pan
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​លោក​បណ្ឌិត​ប៉ាន
can find a cure soon.
អាច​រក​ឃើញ​វិធី​ព្យាបាល​ឆាប់ៗ។
Goodbye.
លាហើយ
Back then, Old Master said,
កាល​នោះ​លោក​គ្រូ​ចាស់​ពោល​ថា
this land is too shady,
ដីនេះមានស្រមោលពេក
If you don't plant medicine,
បើមិនដាំថ្នាំ
it won't be enough.
វានឹងមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Be careful not to fall.
ប្រយ័ត្នកុំឱ្យដួល។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
What the hell is this?
តើនេះជាអ្វីទៅ?
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
I thought it was a treasure.
ខ្ញុំគិតថាវាជាកំណប់ទ្រព្យ។
It's a treasure.
វាជាកំណប់ទ្រព្យ។
Warlords from all over the world,
មេទ័ពមកពីជុំវិញពិភពលោក,
maps,
ផែនទី,
Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
the flag of the Wanchao Sect,
ទង់ជាតិនៃនិកាយ Wanchao,
Who is Wanchao Sect?
តើនិកាយ Wanchao ជានរណា?
After the fall of the Qing court,
បន្ទាប់ពីការដួលរលំនៃតុលាការ Qing,
warlords from all over the world took over the mountain as kings,
មេទ័ពមកពីគ្រប់ទិសទីបានកាន់កាប់ភ្នំជាស្តេច
Is it insane
តើវាឆ្កួតទេ?
to have a team exterminate humanity?
តើមានក្រុមកម្ចាត់មនុស្សជាតិទេ?
It's the Wan Army.
វាជាកងទ័ព Wan ។
Who is George Yang Gao Huaiyuan?
តើ George Yang Gao Huaiyuan ជានរណា?
Pan Pan Pan Pan Uncle Pan Look.
Pan Pan Pan ពូផនមើល។
According to the description in the book,
នេះ​បើ​តាម​ការ​រៀប​រាប់​ក្នុង​សៀវភៅ។
it seems to be similar to my symptoms.
វាហាក់ដូចជាស្រដៀងនឹងរោគសញ្ញារបស់ខ្ញុំ។
Someone really poisoned me.
នរណាម្នាក់ពិតជាបំពុលខ្ញុំ។
He's also a colleague.
គាត់ក៏ជាមិត្តរួមការងារផងដែរ។
I know the cure.
ខ្ញុំដឹងពីវិធីព្យាបាល។
Your nose is crooked and your eyes are slanting. Don't prick it blindly.
ច្រមុះ​របស់​អ្នក​កោង ហើយ​ភ្នែក​របស់​អ្នក​បែរ​ជា​ងើយ។  កុំវាយវាដោយងងឹតងងុល។
Your hands are shaking. You'll prick it later.
ដៃរបស់អ្នកកំពុងញ័រ។  អ្នកនឹងវាយវានៅពេលក្រោយ។
Can it be worse?
តើវាអាចកាន់តែអាក្រក់ទេ?
I mean, it can't be worse.
ខ្ញុំចង់និយាយថា វាមិនអាចអាក្រក់ជាងនេះទេ។
Can you stop being sarcastic here?
តើអ្នកអាចឈប់ធ្វើបាបនៅទីនេះបានទេ?
Go and prepare some medicines for me.
ទៅរៀបចំថ្នាំអោយខ្ញុំ។
I'll exorcise evil spirits and poison later.
ខ្ញុំនឹងបណ្តេញវិញ្ញាណអាក្រក់ និងថ្នាំពុលនៅពេលក្រោយ។
Mrs. Matsui, you're here.
លោកស្រី Matsui អ្នកនៅទីនេះ។
Is Dr. Pan here?
តើបណ្ឌិត ផាន នៅទីនេះទេ?
I'll call him,
ខ្ញុំនឹងហៅគាត់,
Less.
តិច។
Are your eyes healed?
តើភ្នែករបស់អ្នកបានជាសះស្បើយទេ?
With the medical skills of our Pan family,
ជាមួយនឹងជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តនៃគ្រួសារ Pan របស់យើង
the medicine can cure the disease.
ថ្នាំអាចព្យាបាលជំងឺបាន។
It's just a small trick.
វាគ្រាន់តែជាល្បិចតូចមួយប៉ុណ្ណោះ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
You finally recovered.
ទីបំផុតអ្នកបានជាសះស្បើយហើយ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Mrs. Matsui,
លោកស្រី Matsui
what can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
I'm here to discuss cooperation with you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីពិភាក្សាអំពីកិច្ចសហប្រតិបត្តិការជាមួយអ្នក។
Uncle Pan,
ពូ ផន
the medicine in the backyard,
ថ្នាំនៅខាងក្រោយផ្ទះ
Help me fry it.
ជួយខ្ញុំចៀនវា។
Okay,
យល់ព្រម,
I'm sure nothing good will happen.
ខ្ញុំប្រាកដថាគ្មានអ្វីល្អនឹងកើតឡើងទេ។
Mrs. Matsui,
លោកស្រី Matsui
why do you want to cooperate with
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់សហការជាមួយ
my tiny Cordyceps Hall?
Cordyceps Hall តូចរបស់ខ្ញុំ?
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I want to invest in your Cordyceps Hall.
ខ្ញុំចង់វិនិយោគនៅក្នុង Cordyceps Hall របស់អ្នក។
To invest in you,
ដើម្បីវិនិយោគលើអ្នក,
you mean,
អ្នក​មានន័យថា,
Your large company, Yaxin Pharmaceutical,
ក្រុមហ៊ុនធំរបស់អ្នកគឺ Yaxin Pharmaceutical
wants to invest in my small Cordyceps Hall,
ចង់វិនិយោគលើ Cordyceps Hall តូចរបស់ខ្ញុំ
Yes,
បាទ
I'm very interested in your Cordyceps Hall.
ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងចំពោះ Cordyceps Hall របស់អ្នក។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
it is also convenient for the study of pneumonic plague.
វាក៏ងាយស្រួលសម្រាប់ការសិក្សាអំពីប៉េស្តសួតផងដែរ។
What did I say about Cordyceps Hall?
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វីខ្លះអំពី Cordyceps Hall?
It must be one of the best in North Zhou.
វាត្រូវតែជាកន្លែងដ៏ល្អបំផុតមួយនៅ North Zhou ។
Just talking about the flowers, fish and insects in the backyard,
គ្រាន់​តែ​និយាយ​ពី​ផ្កា ត្រី និង​សត្វ​ល្អិត​នៅ​ក្នុង​សួន​ក្រោយ​ផ្ទះ។
it's all hard work.
វាជាការងារលំបាកទាំងអស់។
I'll give you twice the price.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវតម្លៃពីរដង។
I won't interfere in anything you do.
ខ្ញុំនឹងមិនជ្រៀតជ្រែកក្នុងអ្វីដែលអ្នកធ្វើនោះទេ។
Divide it into half and half.
ចែកវាជាពាក់កណ្តាលនិងពាក់កណ្តាល។
How about 46?
ចុះ ៤៦ វិញ?
I'm six and you're four.
ខ្ញុំ​អាយុ​ប្រាំមួយ​ឆ្នាំ​ហើយ​អ្នក​មាន​បួន​នាក់​។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
No.
ទេ
Well,
មែនហើយ
What do you think of Sanqi?
តើ​អ្នក​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ​ចំពោះ Sanqi?
It's too late,
វា​ហួសពេល​ហើយ,
Mr. Pan.
លោក ប៉ាន.
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Happy cooperation.
កិច្ចសហប្រតិបត្តិការរីករាយ។
I didn't expect you
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកអ្នកទេ។
to have a different world in your family.
ដើម្បីមានពិភពលោកផ្សេងគ្នានៅក្នុងគ្រួសាររបស់អ្នក។
There are more places out there.
មានកន្លែងជាច្រើនទៀតនៅទីនោះ។
This is what I mean.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យ។
This side belongs to water flowers,
ខាងនេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់ផ្កាទឹក
and this side belongs to soil flowers,
ហើយផ្នែកនេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់ផ្កាដី
This is poisonous weed,
នេះជាស្មៅពុល
copper coin grass and rosemary,
ស្មៅកាក់ទង់ដែង និងផ្ការ៉ូស្មែរី
No matter what kind of flower it is,
មិនថាផ្កាប្រភេទណាទេ
it can be fed in my Cordyceps Hall.
វាអាចត្រូវបានចុកនៅក្នុង Cordyceps Hall របស់ខ្ញុំ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
This butterfly is poisonous,
មេអំបៅនេះមានជាតិពុល
so is such a beautiful butterfly.
មេអំបៅដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ។
Beautiful women are dangerous.
ស្ត្រីស្រស់ស្អាតមានគ្រោះថ្នាក់។
These butterflies are called ghost beauties,
មេអំបៅ​ទាំង​នេះ​គេ​ហៅ​ថា​ខ្មោច
they are hermaphroditic,
ពួកគេគឺជា hermaphroditic,
The left side is female and the right side is male,
ផ្នែកខាងឆ្វេងជាស្រី ចំណែកខាងស្តាំជាបុរស
also known as Yin-Yang Butterfly.
ត្រូវបានគេស្គាល់ផងដែរថាជា Yin-Yang Butterfly ។
This butterfly is quite toxic.
មេអំបៅនេះមានជាតិពុលណាស់។
You can't touch it at will.
អ្នកមិនអាចប៉ះវាតាមឆន្ទៈបានទេ។
This is one of the reasons why I'm not open to the public.
នេះជាហេតុផលមួយដែលខ្ញុំមិនបើកចំហជាសាធារណៈ។
Your Ladyship, are you okay?
Ladyship របស់អ្នក តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Mrs. Matsui.
លោកស្រី Matsui ។
You,
អ្នក
Your lips,
បបូរមាត់​របស់​អ្នក,
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
It's less toxic,
វាមានជាតិពុលតិច
And I threw up.
ហើយខ្ញុំបានបោះឡើង។
So the swelling will go down soon.
ដូច្នេះការហើមនឹងថយចុះឆាប់ៗនេះ។
But if you didn't
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមិនបាន
suck it out in time,
បូមវាចេញទាន់ពេល
It's very likely that you'll pass out soon.
វាទំនងជាថាអ្នកនឹងឆ្លងផុតក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Look,
មើល
we've become partners.
យើងបានក្លាយជាដៃគូ។
But I don't know your name yet.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនទាន់ស្គាល់ឈ្មោះរបស់អ្នកនៅឡើយទេ។
Just call me Mrs. Matsui.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថាលោកស្រី Matsui ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You take your husband's surname in Japan,
អ្នកយកនាមត្រកូលប្តីនៅជប៉ុន
but what do you say?
ប៉ុន្តែតើអ្នកនិយាយអ្វី?
You should have your own name.
អ្នកគួរតែមានឈ្មោះផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Me,
ខ្ញុំ
I only know my name is Miaomiao,
ខ្ញុំស្គាល់តែឈ្មោះ ម៉ៃយ៉ាវ
but I don't know my real name.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនស្គាល់ឈ្មោះពិតរបស់ខ្ញុំទេ។
I'm an orphan.
ខ្ញុំជាក្មេងកំព្រា។
I'm lucky that Yaxin is so important,
ខ្ញុំសំណាងណាស់ដែល Yaxin សំខាន់
so it doesn't matter
ដូច្នេះវាមិនមានបញ្ហាទេ។
what her last name is.
តើនាមត្រកូលរបស់នាងជាអ្វី។
I'm sorry, Miaomiao.
ខ្ញុំសុំទោស ម៉ៃយ៉ាវ។
It's better to call me Mrs. Matsui.
វាជាការប្រសើរក្នុងការហៅខ្ញុំថាលោកស្រី Matsui ។
Actually, I want to tell you.
តាមពិតខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
Why did you come out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញមក?
Excuse me,
អត់ទោស,
where is this place?
តើ​កន្លែង​នោះ​នៅឯណា?
Who are
នរណា​ជា
you?
អ្នក?
He's your patient.
គាត់គឺជាអ្នកជំងឺរបស់អ្នក។
Yes,
បាទ
I found him at the back door of Cordyceps Hall.
ខ្ញុំបានរកឃើញគាត់នៅទ្វារខាងក្រោយនៃ Cordyceps Hall ។
At first,
ដំបូង,
his whole body,
រាងកាយទាំងមូលរបស់គាត់,
These were just skin injuries,
ទាំងនេះគ្រាន់តែជារបួសស្បែក
but later he found symptoms
ប៉ុន្តែក្រោយមកគាត់បានរកឃើញរោគសញ្ញា
of late stage pneumonic plague on his body.
នៃដំណាក់កាលចុងក្រោយនៃជំងឺប៉េស្តសួតនៅលើរាងកាយរបស់គាត់។
I was going to give up
ខ្ញុំនឹងបោះបង់ចោល
because he had hardened all over his body,
ព្រោះ​គាត់​រឹង​ពេញ​ខ្លួន
But
ប៉ុន្តែ
He ran out on his own just now.
គាត់​រត់​ចេញ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ឥឡូវ​នេះ។
You're weird, too.
អ្នកក៏ចម្លែកដែរ។
You carry acupuncture equipment with you,
អ្នកយកឧបករណ៍ចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រជាមួយអ្នក
making it look like a treasure.
ធ្វើឱ្យវាមើលទៅដូចជាកំណប់។
This is a family heirloom of Pan family.
នេះជាមរតកគ្រួសាររបស់គ្រួសារ Pan ។
It's my third hand.
វាជាដៃទីបីរបស់ខ្ញុំ។
It's great that you're finally awake.
វាល្អណាស់ដែលអ្នកនៅទីបំផុតភ្ញាក់។
The doctor said,
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយថា
your latest test results show that you're fine.
លទ្ធផលតេស្តចុងក្រោយរបស់អ្នកបង្ហាញថាអ្នកសុខសប្បាយជាទេ
That's why I came in.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចូលមក។
What's this? It's so bitter.
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?  វាជូរចត់ណាស់។
The one who saved you yesterday.
អ្នកដែលជួយសង្គ្រោះអ្នកកាលពីម្សិលមិញ។
Dr. Pan asked me to cook it,
បណ្ឌិត ផាន សុំឱ្យខ្ញុំធ្វើម្ហូប
and he said you'll be fine after you finish it.
ហើយគាត់បាននិយាយថាអ្នកនឹងមិនអីទេបន្ទាប់ពីអ្នកបានបញ្ចប់វា។
-It's Doctor
- វេជ្ជបណ្ឌិត
Pan. -Yes,
ខ្ទះ។  -បាទ
It was Dr. Smith who insisted on
វាគឺជាលោកបណ្ឌិត ស្មីត ដែលបានទទូចលើ
using Dr. Pan's method.
ដោយ​ប្រើ​វិធីសាស្ត្រ​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Pan ។
Dr. Pan put a needle on you yesterday,
បណ្ឌិត ប៉ែន ចាក់ម្ជុល ម្សិលមិញ
and what prescription did you prescribe for me?
ហើយតើអ្នកបានចេញវេជ្ជបញ្ជាអ្វីអោយខ្ញុំ?
The prescription is terrible.
វេជ្ជបញ្ជាគឺគួរឱ្យភ័យខ្លាច។
There are bugs inside?
តើមានមេរោគនៅខាងក្នុងទេ?
Worms.
ដង្កូវ។
Open the bag.
បើកកាបូប។
Why are you going to the embassy district?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅស្រុកស្ថានទូត?
Let's go to Director Wang's house.
តោះទៅផ្ទះនាយកវ៉ាង។
Stop the car.
ឈប់ឡាន។
Your ID.
អត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់អ្នក។
You must be Director Matsui and Madam
អ្នកត្រូវតែជានាយក Matsui និង Madam
of AsiaInfo Pharmaceuticals.
នៃ AsiaInfo Pharmaceuticals ។
Let him go.
ឱ្យគាត់ទៅ។
Hurry up and let him go.
ប្រញាប់ឡើង ឲ្យគាត់ទៅ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Take care.
ថែរក្សា។
Are you sure
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់
Pan Jun is a descendant of the Floragrims.
Pan Jun គឺជាកូនចៅរបស់ Floragrims ។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
his silver needle made me sure of that again.
ម្ជុលប្រាក់របស់គាត់បានធ្វើឱ្យខ្ញុំប្រាកដថាវាម្តងទៀត។
Silver needle,
ម្ជុលប្រាក់,
Silver needle
ម្ជុលប្រាក់
Her real name is Qingsi?
ឈ្មោះពិតរបស់នាងគឺ Qingsi?
It's their unique hidden weapon.
វាជាអាវុធលាក់កំបាំងតែមួយគត់របស់ពួកគេ។
Green silk has two uses,
សូត្រពណ៌បៃតងមានពីរប្រយោជន៏
You can usually save people with acupuncture,
ជាធម្មតា អ្នកអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកដែលមានការចាក់ម្ជុល
and if necessary,
ហើយបើចាំបាច់
It's also a murder weapon.
វាក៏ជាអាវុធសម្លាប់មនុស្សផងដែរ។
Needles can be quenched
ម្ជុលអាចត្រូវបានពន្លត់
and kill invisibly.
និងសម្លាប់ដោយមើលមិនឃើញ។
Our men tested him over and over again
បុរសរបស់យើងបានសាកល្បងគាត់ម្តងហើយម្តងទៀត
to look like a charlatan,
ដើម្បីមើលទៅដូចជា charlatan,
Is it possible that the silver needle
តើវាអាចទៅរួចទេដែលម្ជុលប្រាក់
is also like the emblem of the river family,
ក៏​ដូច​ជា​និមិត្តរូប​នៃ​គ្រួសារ​ទន្លេ
He faked it.
គាត់បានក្លែងបន្លំវា។
I won't admit my mistake even if I die.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទទួល​ស្គាល់​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​សូម្បី​តែ​ខ្ញុំ​ស្លាប់​។
The poison of wood-based green silk originated from Ghost Beauty.
សារធាតុពុលនៃសូត្រពណ៌បៃតងមានប្រភពមកពី Ghost Beauty ។
It's a rare butterfly.
វាជាមេអំបៅដ៏កម្រ។
As long as the dose is enough,
ដរាបណាដូសគឺគ្រប់គ្រាន់។
it will be an incurable poison.
វានឹងក្លាយជាថ្នាំពុលដែលមិនអាចព្យាបាលបាន។
And this Ghost Beauty
និង Ghost Beauty នេះ។
is the symbol of the wood system.
គឺជានិមិត្តសញ្ញានៃប្រព័ន្ធឈើ។
Shangfeng is looking for a treasure,
Shangfeng កំពុងស្វែងរកកំណប់ទ្រព្យ
a secret treasure of the wood department,
កំណប់ទ្រព្យសម្ងាត់របស់នាយកដ្ឋានឈើ,
It must be in Pan Jun's hands.
វាត្រូវតែនៅក្នុងដៃរបស់ Pan Jun ។
Let's
តោះ
start with him first.
ចាប់ផ្តើមជាមួយគាត់ជាមុនសិន។
What's going on now?
តើមានអ្វីកើតឡើងឥឡូវនេះ?
The patient's condition is basically stable.
ស្ថានភាពរបស់អ្នកជំងឺមានស្ថេរភាពជាមូលដ្ឋាន។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the lab's test report has come out.
របាយការណ៍តេស្តរបស់មន្ទីរពិសោធន៍បានចេញមក។
Identify the pathogen.
កំណត់អត្តសញ្ញាណធាតុបង្កជំងឺ។
Similar to the pneumonic plague 15 years ago,
ស្រដៀង​នឹង​ជំងឺ​ប៉េស្ត​រលាក​សួត​កាលពី ១៥ ឆ្នាំមុន​ដែរ​។
both of them are extremely strong Yersinia pestis,
ពួកគេទាំងពីរគឺខ្លាំងបំផុត Yersinia pestis,
And the germs this time
ហើយលើកនេះមេរោគ
are more deadly than those 15 years ago.
ស្លាប់ច្រើនជាងកាលពី ១៥ ឆ្នាំមុន។
In addition,
លើស​ពី​នេះ​ទៀត,
among the 37 patients
ក្នុងចំណោមអ្នកជំងឺ ៣៧ នាក់។
diagnosed in North Zhou City this time,
រោគវិនិច្ឆ័យនៅទីក្រុងចូវខាងជើងលើកនេះ
Except for Mr. Zhang from the Department of Health,
លើកលែងតែលោក Zhang មកពីមន្ទីរសុខាភិបាល។
the germs in his body have disappeared.
មេរោគនៅក្នុងខ្លួនរបស់គាត់បានបាត់ទៅហើយ។
The germs in Ouyang Yanying's body have also disappeared.
មេរោគនៅក្នុងខ្លួនរបស់ Ouyang Yanying ក៏បានបាត់ទៅវិញ។
So,
ដូច្នេះ
in order to prevent cross-infection,
ដើម្បីការពារការឆ្លងមេរោគឆ្លង
He can be sent out of quarantine now.
គាត់អាចត្រូវបានបញ្ជូនចេញពីការដាច់ពីគេឥឡូវនេះ។
Ouyang,
អូយយ៉ាង
the one from Ba Song,
ម្នាក់មកពីបាសុង
Yes.
បាទ។
Let him go.
ឱ្យគាត់ទៅ។
There are too many people and I can't take it anymore.
មានមនុស្សច្រើនពេក ហើយខ្ញុំមិនអាចយកវាទៀតទេ។
Got it.
យល់ហើយ។
What bad luck!
សំណាងអាក្រក់អី!
Let us out!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចេញ!
Go, go, go, go, go!
ទៅ, ទៅ, ទៅ, ទៅ!
Xiaojiu,
Xiaojiu
Young master, take me away. Young master,
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង យកខ្ញុំទៅ។  លោកគ្រូវ័យក្មេង
save him.
សង្គ្រោះគាត់។
Please let him out.
សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​គាត់​ចេញ​។
Xiaojiu,
Xiaojiu
save my young master.
ជួយសង្គ្រោះចៅហ្វាយវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំ។
Young master! Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង!  លោកគ្រូវ័យក្មេង
take me away! Young master,
យកខ្ញុំទៅ!  លោកគ្រូវ័យក្មេង
Young master.
មេវ័យក្មេង។
Once the disease is out of control,
នៅពេលដែលជំងឺមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន
get rid of all the patients immediately.
កម្ចាត់អ្នកជំងឺទាំងអស់ភ្លាមៗ។
You can't keep any of them.
អ្នកមិនអាចរក្សាទុកពួកវាណាមួយបានទេ។
Many people have died in Beizhou Hospital,
មនុស្សជាច្រើនបានស្លាប់នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ Beizhou,
but fortunately, I met Doctor Pan,
ប៉ុន្តែសំណាងល្អ ខ្ញុំបានជួបវេជ្ជបណ្ឌិត Pan
That's why he cured me.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់បានព្យាបាលខ្ញុំ។
I'm glad you're fine.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកសុខសប្បាយ។
just
គ្រាន់តែ
Poor Xiaojiu.
Xiaojiu ក្រីក្រ។
I'm worried about him, too.
ខ្ញុំក៏បារម្ភពីគាត់ដែរ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
where were those three people you followed that day?
តើ​អ្នក​ទាំង​បី​នាក់​នោះ​ទៅ​ណា​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ?
Xiaojiu and I followed them all the way that day,
Xiaojiu និងខ្ញុំបានដើរតាមពួកគេពេញមួយថ្ងៃ។
and then we were eager to save them,
ហើយបន្ទាប់មកយើងចង់ជួយសង្គ្រោះពួកគេ
So I fought with them.
ដូច្នេះខ្ញុំបានប្រយុទ្ធជាមួយពួកគេ។
Let him go. Don't make me do it.
ឱ្យគាត់ទៅ។  កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
After a fight,
បន្ទាប់ពីការប្រយុទ្ធមួយ
Xiaojiu and I were both seriously injured.
Xiaojiu និងខ្ញុំទាំងពីរនាក់បានរងរបួសធ្ងន់។
When I woke up, I was already in Chunxiang Restaurant.
ពេល​ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ពី​គេង ខ្ញុំ​បាន​នៅ​ភោជនីយដ្ឋាន Chunxiang រួច​ហើយ។
I suspect that those two are from the Yin and Yang side.
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​អ្នក​ទាំង​ពីរ​នោះ​មក​ពី​ខាង​យិន និង​យ៉ាង។
Dong Yang's Yin-Yang Road,
ផ្លូវ Yin-Yang របស់ Dong Yang
are you sure
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់
it's close to each other.
វានៅជិតគ្នា។
When I was in Ba Song,
ពេលខ្ញុំនៅ Ba Song
I fought with them.
ខ្ញុំបានប្រយុទ្ធជាមួយពួកគេ។
So I still remember some.
ដូច្នេះខ្ញុំនៅតែចងចាំខ្លះ។
Last time, they wanted to take away the Fire Department's secret treasure,
លើក​មុន​គេ​ចង់​យក​កំណប់​សម្ងាត់​របស់​នាយកដ្ឋាន​ពន្លត់​អគ្គិភ័យ
but this time they showed up in the Northern Zhou Dynasty.
ប៉ុន្តែលើកនេះ ពួកគេបានបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងរាជវង្សចូវខាងជើង។
Then this time,
បន្ទាប់មកលើកនេះ
they must be here for the Zerg treasure.
ពួកគេត្រូវតែនៅទីនេះសម្រាប់កំណប់ Zerg ។
Master,
លោកគ្រូ
Young master is awake.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងភ្ញាក់ហើយ។
Come and take a look at Young Master,
មកមើលលោកគ្រូវ័យក្មេង
Master,
លោកគ្រូ
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
Stick out your tongue.
បញ្ចេញអណ្តាតរបស់អ្នក។
I'm a doctor.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
Stick out your tongue.
បញ្ចេញអណ្តាតរបស់អ្នក។
Be good,
ជា​ការ​ល្អ,
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
My life is saved.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំត្រូវបានសង្គ្រោះ។
Sure,
ប្រាកដណាស់
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Thank you
សូមអរគុណ
for saving my life.
សម្រាប់ការសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Ziwu has no teeth to forget.
Ziwu គ្មានធ្មេញណាដែលត្រូវបំភ្លេចឡើយ។
It doesn't matter if you don't have teeth.
វាមិនសំខាន់ទេប្រសិនបើអ្នកមិនមានធ្មេញ។
It's okay if you forget it.
វាមិនអីទេប្រសិនបើអ្នកភ្លេចវា។
I just need to pay for my accommodation
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការបង់ប្រាក់សម្រាប់ការស្នាក់នៅរបស់ខ្ញុំ
and medical expenses.
និងថ្លៃព្យាបាល។
Three, seven, two, three, seven, two, three, seven, two, three, seven.
បី, ប្រាំពីរ, ពីរ, បី, ប្រាំពីរ, ពីរ, បី, ប្រាំពីរ, ពីរ, បី, ប្រាំពីរ។
One, six, six, two, six, one.
មួយ, ប្រាំមួយ, ប្រាំមួយ, ពីរ, ប្រាំមួយ, មួយ។
Well,
មែនហើយ
how about
ចុះ​ចំណែក
I give you 50 oceans?
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវមហាសមុទ្រចំនួន 50?
Young master, stop being obsessed with money.
ចៅហ្វាយ​ក្មេង​ឈប់​ឈ្លក់​វង្វេង​នឹង​លុយ។
But,
ប៉ុន្តែ
I don't have money.
ខ្ញុំមិនមានលុយទេ។
What are you doing with me if you don't have money?
ចុះ​បើ​អត់​លុយ​ធ្វើ​អី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
You're so funny.
អ្នកកំប្លែងណាស់។
Why are you lying at the door with me if you don't have money?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដេកនៅមាត់ទ្វារជាមួយខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមិនមានលុយ?
Why don't you lie in front of Chunxiang Restaurant?
ម៉េច​មិន​កុហក​នៅ​មុខ​ភោជនីយ​ដ្ឋាន Chunxiang?
Maybe I can still be happy.
ប្រហែលជាខ្ញុំនៅតែអាចសប្បាយចិត្ត។
childe
កូន
It's inappropriate to say that.
វាមិនសមរម្យទេក្នុងការនិយាយបែបនោះ។
You're everywhere, aren't you?
អ្នកនៅគ្រប់ទីកន្លែង មែនទេ?
Well,
មែនហើយ
I happen to need a long-term job outside.
ខ្ញុំត្រូវការការងាររយៈពេលវែងនៅខាងក្រៅ។
Just stay here and work hard for me.
គ្រាន់តែនៅទីនេះ ហើយខំប្រឹងដើម្បីខ្ញុំ។
When are you going to pay it back and leave?
តើអ្នកនឹងសងវាវិញនៅពេលណា ហើយចាកចេញ?
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
I have plenty of strength.
ខ្ញុំមានកម្លាំងច្រើន។
But … But I have to go first.
ប៉ុន្តែ… ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែទៅមុន។
Young master, it's a girl again. I'm telling you,
ម្ចាស់វ័យក្មេង វាជាក្មេងស្រីម្តងទៀត។  ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
there's no but.
វាមិនមែនទេ ប៉ុន្តែ។
Don't leave
កុំចាកចេញ
until you're done. Feed the medicine.
រហូតដល់អ្នករួចរាល់។  ចិញ្ចឹមថ្នាំ។
Lie down.
ដេក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Dr. Pan, please save the patient.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Pan សូមជួយសង្គ្រោះអ្នកជំងឺ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
In the whole North Zhou City,
នៅទីក្រុង Zhou ខាងជើងទាំងមូល។
you're the only one who cured Yan Ying and Mr. Zhang,
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលបានព្យាបាល Yan Ying និងលោក Zhang
The rest of the patients are waiting for you to save them.
អ្នកជំងឺដែលនៅសល់កំពុងរង់ចាំអ្នកជួយសង្គ្រោះពួកគេ។
These days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ,
patients are having trouble breathing,
អ្នកជំងឺមានបញ្ហាដកដង្ហើម
He coughed up a lot of blood,
គាត់​ក្អួត​ឈាម​ច្រើន
and died every day for several days.
ហើយបានស្លាប់ជារៀងរាល់ថ្ងៃអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
People die every day.
មនុស្សស្លាប់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
If it's true as you said,
បើពិតដូចអ្នកនិយាយ
they've already coughed up blood.
ពួកគេបានក្អួតឈាមរួចហើយ។
Then they are suffering from septicemia.
បន្ទាប់មកពួកគេទទួលរងពីជំងឺ septicemia ។
There may only be three days left.
ប្រហែលជានៅសល់តែបីថ្ងៃទៀតប៉ុណ្ណោះ។
So the next infection
ដូច្នេះការឆ្លងបន្ទាប់
must be old people and children,
ត្រូវតែជាមនុស្សចាស់និងកុមារ
Women, pregnant women,
ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ,
and then the plague
ហើយបន្ទាប់មកជំងឺប៉េស្ត
will spread faster and faster,
នឹងរីករាលដាលលឿននិងលឿនជាងមុន,
North Zhou City will soon become a dead city.
ទីក្រុង Zhou ខាងជើងនឹងក្លាយទៅជាទីក្រុងស្លាប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
So I hope you
ដូច្នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នក។
can leave. Hurry up.
អាចចាកចេញ។  ប្រញាប់​ឡើង។
Go as far away as possible.
ទៅឱ្យឆ្ងាយតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
If you want to leave these patients behind,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ទុកអ្នកជំងឺទាំងនេះនៅពីក្រោយ,
the superior is afraid that the epidemic will spread to the embassy district,
ថ្នាក់លើខ្លាចជំងឺរាតត្បាតដល់ស្រុកស្ថានទូត
If you don't save the patients,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជួយសង្គ្រោះអ្នកជំងឺ
they'll all be killed by the police.
ពួកគេទាំងអស់នឹងត្រូវសម្លាប់ដោយប៉ូលីស។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
No, but
ទេ ប៉ុន្តែ
even if I go, I'll,
បើទោះជាខ្ញុំទៅ ខ្ញុំនឹង
They can only live.
ពួកគេអាចរស់នៅបាន។
I'm afraid I'm not good at medicine.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​ខាង​ថ្នាំ។
You have excellent medical skills but no medical ethics.
អ្នក​មាន​ជំនាញ​វេជ្ជសាស្រ្ដ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ ប៉ុន្តែ​គ្មាន​ក្រមសីលធម៌​ពេទ្យ។
If these patients die,
ប្រសិនបើអ្នកជំងឺទាំងនេះស្លាប់។
what's the difference between killing them with your own hands?
តើអ្វីជាភាពខុសគ្នារវាងការសម្លាប់ពួកគេដោយដៃផ្ទាល់របស់អ្នក?
After a famous doctor,
បន្ទាប់ពីវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្បីល្បាញ
even if his medical skills are not good,
ទោះ​បី​ជំនាញ​ពេទ្យ​មិន​សូវ​ល្អ​ក៏​ដោយ។
I won't run away,
ខ្ញុំនឹងមិនរត់ទៅឆ្ងាយ,
but I'll just
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងគ្រាន់តែ
go with you.
ទៅជាមួយអ្នក។
What a man. He's a man of his word.
មនុស្សប្រុសបែបណា។  គាត់គឺជាបុរសនៃពាក្យរបស់គាត់។
Hua Hua,
ហួ ហួរ
hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
you're so busy.
អ្នករវល់ណាស់។
Are you going out for a long trip?
តើ​អ្នក​ចេញ​ដំណើរ​ឆ្ងាយ​ឬ​ទេ?
Hurry up and pack up.
ប្រញាប់ឡើង ហើយខ្ចប់។
You can take the valuable things away.
អ្នកអាចយករបស់មានតម្លៃទៅឆ្ងាយ។
Hide it if you can't take it away.
លាក់វាប្រសិនបើអ្នកមិនអាចយកវាទៅឆ្ងាយ។
We have to get out of North Zhou City.
យើងត្រូវតែចេញពីទីក្រុង Zhou ខាងជើង។
Why? There's going to be a war.
ហេតុអ្វី?  នឹងមានសង្រ្គាម។
The plague broke out in North Zhou City,
ប៉េស្ត​បាន​ផ្ទុះ​ឡើង​នៅ​ទីក្រុង Zhou ខាងជើង
and it's about to be out of control.
ហើយវាហៀបនឹងអស់ការគ្រប់គ្រង។
We have to get out of here.
យើងត្រូវតែចេញពីទីនេះ។
Didn't you cure those two people?
តើអ្នកមិនបានព្យាបាលមនុស្សពីរនាក់នេះទេ?
Who knows if it's a blind cat touching a dead mouse?
នរណា​ដឹង​ថា​ឆ្មា​ពិការ​ភ្នែក​ប៉ះ​កណ្ដុរ​ងាប់?
In Beizhou Hospital,
នៅមន្ទីរពេទ្យ Beizhou
such sophisticated instruments can't cure it.
ឧបករណ៍ទំនើបបែបនេះមិនអាចព្យាបាលវាបានទេ។
What can I do?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
Hurry up
ប្រញាប់​ឡើង
and pack up. Where's Ziwu?
និងខ្ចប់។  Ziwu នៅឯណា?
Pack your things. Pack them up.
ខ្ចប់របស់របររបស់អ្នក។  ខ្ចប់ពួកវា។
It's okay. You don't have to get up.
វា​មិន​អី​ទេ។  អ្នកមិនចាំបាច់ក្រោកឡើងទេ។
I'm here to see your wound.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមើលរបួសរបស់អ្នក។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
The trauma is almost healed.
របួសជិតជាសះស្បើយហើយ។
His condition is the same
ស្ថានភាពរបស់គាត់គឺដូចគ្នា។
as those in the hospital.
ដូចជាអ្នកនៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ។
But how can you be fine by yourself?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​អាច​សុខ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ដោយ​របៀប​ណា?
Who on earth are you?
តើអ្នកជានរណានៅលើផែនដី?
And what happened to those pinholes?
ហើយ​តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​រន្ធ​ទាំងនោះ?
All I remember is that after I woke up,
អ្វីដែលខ្ញុំចងចាំគឺបន្ទាប់ពីខ្ញុំភ្ញាក់
I was in the graveyard.
ខ្ញុំបាននៅក្នុងទីបញ្ចុះសព។
Then I ran into some wolves
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានរត់ចូលទៅក្នុងសត្វចចកមួយចំនួន
in the wasteland,
នៅ​ក្នុង​វាល​រហោស្ថាន​,
You're dishonest.
អ្នកមិនស្មោះត្រង់។
No matter what,
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី,
the plague is breaking out in North Zhou City,
ប៉េស្ត​កំពុង​ផ្ទុះ​ឡើង​នៅ​ទីក្រុង Zhou ខាង​ជើង
Go back to where you came from.
ត្រលប់ទៅកន្លែងដែលអ្នកមកពី។
Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
plague.
ប៉េស្ត។
Slow down, young master.
យឺត​បន្តិច​ហើយ​ម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
you should save him now.
អ្នកគួរតែជួយសង្គ្រោះគាត់ឥឡូវនេះ។
I can't stay in the city. I'm going out of the city
ខ្ញុំមិនអាចស្នាក់នៅក្នុងទីក្រុងបានទេ។  ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ពី​ទីក្រុង
to talk to you. Get out.
ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នក។  ចេញទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
-What are you doing? -What are you doing,
-តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  -តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី,
kid.
ក្មេង។
Why are you dying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្លាប់?
How about
ចុះ​ចំណែក
taking two people for you?
យកមនុស្សពីរនាក់អោយអ្នក?
Okay, let's go.
មិនអីទេ តោះទៅ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Get in the car.
ចូលក្នុងឡាន។
I'm not leaving. I'm not
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។  ខ្ញុំ​មិនមែន
getting in the car.
ទទួលបាននៅក្នុងឡាន។
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
In order to find my father,
ដើម្បីស្វែងរកឪពុកខ្ញុំ
all the money I saved is in the box.
លុយទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានសន្សំគឺនៅក្នុងប្រអប់។
The title deed and house deed of Cordyceps Hall are also in there.
ប្លង់កម្មសិទ្ធិ និងផ្ទះរបស់ Cordyceps Hall ក៏នៅទីនោះដែរ។
If.
ប្រសិនបើ
If I really don't hear from you,
ប្រសិនបើខ្ញុំពិតជាមិនឮពីអ្នក,
you two remember to sell the house
អ្នកទាំងពីរចាំលក់ផ្ទះ
to my partner,
ទៅដៃគូរបស់ខ្ញុំ
Share some money.
ចែកលុយខ្លះ។
Remember to leave some pension money,
ចងចាំទុកប្រាក់សោធននិវត្តន៍ខ្លះ
Young Master. Young Master, you can't do this.
គ្រូវ័យក្មេង។  លោកគ្រូវ័យក្មេង អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
Young master, I'm not leaving.
លោកគ្រូក្មេង ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
Sit down and listen to me.
អង្គុយស្តាប់ខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You've worked hard for Cordyceps Hall
អ្នកបានខិតខំប្រឹងប្រែងសម្រាប់ Cordyceps Hall
all your life.
ពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
Take care.
ថែរក្សា។
Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
the master is gone.
មេបាត់ទៅហើយ។
Young master.
មេវ័យក្មេង។
You care about the world, don't you?
អ្នកខ្វល់ពីពិភពលោកមែនទេ?
Please save us.
សូមសង្គ្រោះពួកយើង។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
someone vomited blood. Doctor, save her.
នរណាម្នាក់ក្អួតឈាម។  វេជ្ជបណ្ឌិតជួយនាង។
Something must have happened.
ត្រូវតែមានអ្វីមួយកើតឡើង។
I'll go take a look first.
ខ្ញុំនឹងទៅមើលជាមុនសិន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
save her!
សង្គ្រោះនាង!
Help us!
ជួយ​ពួក​យើង!
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
please save me.
សូមសង្រ្គោះខ្ញុំ។
Don't worry, everyone.
កុំបារម្ភអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Don't worry. I'll do it one
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំនឹងធ្វើវាមួយ។
by one, okay?
ដោយមួយ យល់ព្រម?
Excuse me.
អត់ទោស។
Save him.
សង្គ្រោះគាត់។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
tell us the truth.
ប្រាប់យើងពីការពិត។
Will we never get out of here?
តើយើងនឹងមិនចេញពីទីនេះទេ?
Yeah,
បាទ
it's not like that,
វាមិនដូចនោះទេ,
It's all a lie.
វាជាការកុហកទាំងអស់។
Dr. Smith didn't give up on everyone,
បណ្ឌិត ស្ម៊ីធ មិនបានបោះបង់មនុស្សគ្រប់រូបឡើយ
Dr. Pan risked his life to find the source of the infection next door,
បណ្ឌិត ប៉ែន ហ៊ានប្រថុយជីវិត ដើម្បីស្វែងរកប្រភពនៃការឆ្លង នៅក្បែរផ្ទះ,
I'm sure Dr. Pan will find it.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Pan នឹង​រក​ឃើញ​វា។
Everyone, be patient.
អ្នករាល់គ្នាអត់ធ្មត់។
He has vomited blood.
គាត់ក្អួតឈាម។
How can you guarantee that?
តើអ្នកអាចធានាវាដោយរបៀបណា?
But I've been trying my best to save everyone.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ព្យាយាម​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Please give us more time.
សូម​ទុក​ពេល​ឲ្យ​យើង​បន្ថែម​ទៀត។
Who gave us time?
តើអ្នកណាបានផ្តល់ពេលវេលាដល់យើង?
You've been lying to us, haven't you?
អ្នកបានកុហកយើងហើយមែនទេ?
No, I didn't.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
I … I didn't lie to you.
ខ្ញុំ… ខ្ញុំមិនបានកុហកអ្នកទេ។
He's already dead and you said you didn't lie to us.
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ ហើយ​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា អ្នក​មិន​បាន​កុហក​យើង​ទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Take me out.
យក​ខ្ញុំ​ចេញ។
We're going out.
យើង​នឹង​ចេញ​ទៅ។
Take us out.
យកយើងចេញ។
Let us out.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចេញ។
Don't come near me! Get out of here!
កុំមកជិតខ្ញុំ!  ចេញពី​ទីនេះ!
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
I will definitely come back.
ខ្ញុំពិតជានឹងត្រលប់មកវិញ។
Please wait for me.
សូមរង់ចាំខ្ញុំ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
I'll come back to save you.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Don't come near me!
កុំមកជិតខ្ញុំ!
Stop!
ឈប់!
Detective Fang?
អ្នកស៊ើបអង្កេត Fang?
Behave yourself.
ប្រព្រឹត្តខ្លួនឯង។
Help me!
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!
Put the guns down!
ដាក់កាំភ្លើងចុះ!
Don't always carry the gun,
កុំកាន់កាំភ្លើងគ្រប់ពេល
I advise you,
ខ្ញុំណែនាំអ្នក,
Let Dr. Lin go.
ឲ្យ​លោក​បណ្ឌិត​លីន​ទៅ។
She's an epidemic prevention expert.
នាង​ជា​អ្នក​ជំនាញ​បង្ការ​ជំងឺ​រាតត្បាត។
If you kill her,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់នាង,
everyone will die.
គ្រប់គ្នានឹងស្លាប់។
I finally get it.
ទីបំផុតខ្ញុំទទួលបានវា។
You wanted to kill us early in the morning?
ឯងចង់សម្លាប់យើងទាំងព្រលឹម?
Don't think we'll continue to die.
កុំគិតថាយើងនឹងស្លាប់។
Let us out! Let us out!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចេញ!  អនុញ្ញាតឱ្យយើងចេញ!
Everybody be quiet.
អ្នករាល់គ្នានៅស្ងៀម។
If the plague is not removed,
ប្រសិនបើរោគរាតត្បាតមិនត្រូវបានដកចេញទេ
none of you can get out.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​អាច​ចេញ​បាន​ទេ។
Let us out! Let us out!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចេញ!  អនុញ្ញាតឱ្យយើងចេញ!
Let us out!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចេញ!
Calm down, everyone.
ស្ងប់ស្ងាត់ទាំងអស់គ្នា។
We're trying our best to find a cure.
យើងកំពុងព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីស្វែងរកការព្យាបាល។
You have to be confident.
អ្នកត្រូវតែមានទំនុកចិត្ត។
Rescue him.
ជួយសង្គ្រោះគាត់។
Have you cured anyone?
តើអ្នកបានព្យាបាលនរណាម្នាក់ទេ?
What did you do?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី?
Then who?
បន្ទាប់មកអ្នកណា?
Get everyone here
ទទួលបានទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ
after they are cured.
បន្ទាប់ពីពួកគេត្រូវបានព្យាបាល។
Xiaojiu,
Xiaojiu
don't come over.
កុំមក។
Xiaojiu, don't mess around.
Xiaojiu កុំរញ៉េរញ៉ៃ។
You have to trust Dr. Pan,
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​លោក​បណ្ឌិត Pan,
and you have to trust us.
ហើយអ្នកត្រូវតែទុកចិត្តយើង។
Xiaojiu, calm down.
Xiaojiu, ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Our family won't give up on you.
គ្រួសាររបស់យើងនឹងមិនបោះបង់អ្នកទេ។
Xiaojiu,
Xiaojiu
put the knife down!
ដាក់កាំបិតចុះ!
Xiaojiu, I … Pan Jun, put the knife down.
Xiaojiu ខ្ញុំ… Pan Jun ដាក់កាំបិតចុះ។
I risked my life to come to the quarantine zone.
ខ្ញុំបានប្រថុយជីវិតដើម្បីមកតំបន់ដាច់ពីគេ។
I have a good chance of
ខ្ញុំមានឱកាសល្អ។
catching the same kind of pneumonic plague as you,
ចាប់​បាន​ប៉េស្ត​សួត​ដូច​គ្នា​នឹង​អ្នក
Why did I do that?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើដូច្នេះ?
Because I'm confident that I can cure you.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ជឿ​ជាក់​ថា​អាច​ព្យាបាល​អ្នក​បាន។
Xiaojiu,
Xiaojiu
Mr. Zhang,
លោក Zhang
I cured Ouyang Yanying,
ខ្ញុំបានព្យាបាល Ouyang Yanying
and I'm confident that I can cure you.
ហើយខ្ញុំជឿជាក់ថាខ្ញុំអាចព្យាបាលអ្នក។
So put the knife down.
ដូច្នេះដាក់កាំបិតចុះ។
Xiaojiu,
Xiaojiu
trust Dr. Pan,
ទុកចិត្តលោកបណ្ឌិត
He will find a way to save you.
គាត់នឹងរកវិធីសង្គ្រោះអ្នក។
they
ពួកគេ
And I will never hurt you.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនដែលធ្វើបាបអ្នកទេ។
Xiaojiu,
Xiaojiu
trust us,
ទុកចិត្តពួកយើង,
Put the knife down!
ដាក់កាំបិតចុះ!
Put it down!
ដាក់​វា​ចុះ!
It's going to be okay.
វានឹងមិនអីទេ។
Xiaojiu,
Xiaojiu
Fang Rude,
Fang ឈ្លើយ,
lock them all up.
ចាក់សោពួកគេទាំងអស់។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Fang Rude.
Fang ឈ្លើយ។
Doctor Pan,
បណ្ឌិត ផាន,
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
What do you want to say?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វី?
Do you not believe that I can kill you?
តើអ្នកមិនជឿថាខ្ញុំអាចសម្លាប់អ្នកបានទេ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Who wouldn't dare to kill you?
តើអ្នកណាមិនហ៊ានសម្លាប់អ្នក?
Aren't you going to kill everyone here?
តើអ្នកមិនសម្លាប់មនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនេះទេឬ?
Who am I, Pan Jun?
Pan Jun តើខ្ញុំជាអ្នកណា?
If you're tough enough,
ប្រសិនបើអ្នករឹងមាំគ្រប់គ្រាន់
I'll burn this hospital to ashes tonight.
ខ្ញុំនឹងដុតមន្ទីរពេទ្យនេះឱ្យទៅជាផេះនៅយប់នេះ។
No tiles left.
មិនមានក្រឡាក្បឿងនៅសល់ទេ។
I don't believe it. It's like this.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។  វាដូចនេះ។
The plague can also kill people.
ប៉េស្តក៏អាចសម្លាប់មនុស្សបានដែរ។
Do you know how the plague broke out
តើអ្នកដឹងពីរបៀបដែលជំងឺប៉េស្តផ្ទុះឡើង
15 years ago?
15 ឆ្នាំមុន?
There were nine Chinese loggers
មាន​អ្នក​កាប់​ឈើ​ជនជាតិ​ចិន​៩​នាក់​
working in the Urals at the time,
ធ្វើការនៅ Urals នៅពេលនោះ
After seven people died of the plague,
បន្ទាប់​ពី​មនុស្ស​ប្រាំពីរ​នាក់​បាន​ស្លាប់​ដោយ​សារ​ជំងឺ​ប៉េស្ត។
two of them were sent back to China.
ពួកគេពីរនាក់ត្រូវបានបញ្ជូនទៅប្រទេសចិនវិញ។
At that time, the Russians burned the shed and luggage,
នៅ​ពេល​នោះ ជនជាតិ​រុ​ស្ស៊ី​បាន​ដុត​រោង និង​អីវ៉ាន់​ចោល​។
but they still coughed and vomited blood.
ប៉ុន្តែពួកគេនៅតែក្អក និងក្អួតឈាម។
Later,
ក្រោយមក
nearly 60 thousand people
ជិត 60 ពាន់នាក់។
died in three northeastern provinces of China.
បានស្លាប់នៅក្នុងខេត្តចំនួនបីភាគឦសាននៃប្រទេសចិន។
Because of those two Chinese workers
ដោយសារ​ពលករ​ចិន​ពីរ​នាក់​នោះ។
who were sent back,
ដែលត្រូវបានបញ្ជូនមកវិញ
As long as the source of the plague is not found,
ដរាបណាប្រភពនៃជំងឺប៉េស្តមិនត្រូវបានរកឃើញ
even if you wipe out the entire Northern Zhou City,
ទោះបីជាអ្នកបំផ្លាញទីក្រុង Zhou ខាងជើងទាំងមូលក៏ដោយ
We all die the same way,
យើងទាំងអស់គ្នាស្លាប់ដូចគ្នា
regardless of officials, nobles and civilians.
ដោយមិនគិតពីមន្ត្រី អភិជន និងជនស៊ីវិល។
So,
ដូច្នេះ
I didn't fight with you there before,
ពីមុនខ្ញុំមិនបានឈ្លោះជាមួយអ្នកទេ
Plague kills people,
ប៉េស្តសម្លាប់មនុស្ស,
regardless of rank or rank.
ដោយមិនគិតពីឋានៈឬឋានៈ។
Okay,
យល់ព្រម,
I'll wait until tomorrow at this moment,
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំថ្ងៃស្អែក នៅពេលនេះ
to find out the source of the plague.
ដើម្បីស្វែងរកប្រភពនៃមេរោគ។
Otherwise, if Shangfeng blames you,
បើមិនដូច្នោះទេ ប្រសិនបើ Shangfeng បន្ទោសអ្នក
you'll be the first one to be shot.
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សដំបូងគេដែលត្រូវបាញ់។
Okay.
យល់ព្រម។
Then promise me,
បន្ទាប់មកសន្យាខ្ញុំ,
as long as I find out the source,
ដរាបណាខ្ញុំស្វែងរកប្រភព
Don't touch those people again.
កុំប៉ះមនុស្សទាំងនោះទៀត។
He's a man.
គាត់ជាបុរស។